# 市场先生对 ICO 先生

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/mr-market-vs-mr-ico-7ab46324ccb9?source=collection_archive---------44----------------------->

![](img/3b77bd4e96e8616bab156810ddfd3bdd.png)

Image by [Christine Sponchia](https://pixabay.com/users/sponchia-443272/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=613662) from [Pixabay](https://pixabay.com/?utm_source=link-attribution&utm_medium=referral&utm_campaign=image&utm_content=613662)

本·格雷厄姆是一位杰出的学者。他写了一本书，启发了大批对冲基金经理和小投资者致富，非常有趣的是，他们都采用了这本书的基本概念，但应用方式截然不同。沃伦·巴菲特是本·格雷厄姆最著名的学生，但还有许多其他人，即所谓的“格雷厄姆和多德都市的超级投资者”。

如果我们同意本·格雷厄姆的书《聪明的投资者》是对合理投资原则的探索，而不是一个处方，我们也可以同意这本书的关键结构之一“市场先生”是市场心理学有史以来最好的例证之一。

对于那些不经常阅读我博客的人来说，市场先生是一个虚构的人物，一个躁郁症(当时被称为“躁郁症”)患者，你是他的商业伙伴。这个人的情绪是不断循环的，根据他的感觉，他会日复一日地闯进你的办公室，提出要么买下你的股份，要么以他喜欢的任何价格卖给你。

这个模型说明了几件事。首先，日复一日，市场是完全不理性的。你无法预测某家公司的股票今天或明天会值多少钱，如果你预测的话，那就是运气不好。但市场先生是喜怒无常的，而不是愚蠢的，所以我们可以假设，无论他试图为他的股票提供或榨取什么价格，至少是建立在对现实的某种感知上的。本·格雷厄姆从不认为市场先生会以 1 美元的价格向你出售他的亚马逊股票。

因此，如果我们对此进行一点扩展，我们可以解释为什么在很长一段时间内，证券的价格往往会接近其真实价值(价值投资者所理解的)。这是因为，作为你的合伙人，市场先生将会对公司的经营状况了如指掌，要么出售大量存货，要么承受巨额亏损。合理的是，随着时间的推移，他会根据这些观察得出的趋势提出报价，如果市场先生观察到多年来的销售增长，有健康的利润，他在此期间向你买断或出售股票的报价基线也可能会上升，即使我们无法预测他在任何一天的报价或其趋势。

所以如果说市场先生的主要特征是喜怒无常的话，那么，ICO 先生只是在赶时间。他没有太多的业务要观察，但他需要钱来运营现有的业务，甚至在他为他计划制造的小发明拿出原型之前，他就打电话给你，试图向你出售一些股份。这是关键，ICO 先生不是来买任何东西的，他是来向你出售他的股份的。

不像你的搭档市场先生，当你拒绝他的时候，他不会感到困扰，并且总是很高兴明天回来做交易；你的熟人 ICO 先生想现在就把事情做完，因为他需要钱来维持运营。这对我们非常有利，因为 ICO 先生很着急，我们可以利用他。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/12/17/unearthed-crypto-gem-poised-for-resurgence/) [## 出土加密宝石蓄势待发|数据驱动的投资者

### 你并不总是有第二次早期发现的机会。无论是股票，加密货币，还是收藏…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/12/17/unearthed-crypto-gem-poised-for-resurgence/) 

不过，我们需要了解一个重要的事实，这与 ICO 先生的精神状态有关。如果我们从原则出发，即 ICO 先生想在现在(因为他*需要*钱*)最大化他的股票价格，我们可以预期 ICO 先生的股票相对于他们(由一个聪明的投资者)预期的未来价值正在打折，以换取今天的钱。因为否则，为什么会有人买他的股份？*

*这种折扣不仅发生在 ICO 本身，ICO 确实是我们任何人都可能在大多数项目中获得的最佳价格机会，但只要项目在启动后不断增加营运资本，这种折扣就会发生。显而易见，你越早愿意从 ICO 先生手中购买 ICO 先生的股份，他可能愿意接受的价格就越低。然而，在未来的某个时刻，该项目将成为自筹资金的项目(就像比特币或 Dash 一样)，此时其他力量也在发挥作用，我们不能再依赖 ICO 定价原则。这是我自己的投资转向早期项目的关键原因之一，它们是更安全的赌注(如果你能确定那 10%)。*

*这就是我们认真对待 ICO 先生的原因，因为我们知道，随着事情的完成和项目的推进，今天可能是收购 ICO 先生的最便宜的一天。假设 ICO 先生没有试图欺骗你，并且行为真诚，我们可以假设他今天提供给我们的股票的预期未来价值在未来将是正的，因为营运资本将进入它们。如果我们能够很好地理解 ICO 先生的“业务”，并且如果我们聪明(并且有资金支持)，那么在某一点上，我们收购 ICO 先生将变得合理，即使原型尚未建成。*

*但是，我们如何让自己成为业务(或项目)的合作伙伴呢？我们对它有了足够的了解，可以在与一个创始人差不多的水平上讨论它(减去任何未发布的信息)。但是加密项目是庞大的，正如我们已经讨论过的，其中大部分是骗局，我们如何识别好的呢？如前几篇文章所述，我们关注*团队、技术和资金(TTF)* 。市场先生可以指望一个支撑其业务价值(销售额、利润、增长)的稳定基础，而 ICO 先生却没有这种奢侈，因为他的基金会(TTF)需要资金，而且他现在总是需要这笔钱*。**

*如果我们能够找到拥有强大团队、高度创新技术、并能在可预见的未来获得资金支持的资产，我们应该能够利用 ICO 先生的心理和需求，购买一个优秀项目的基础部分。*

**免费复制 Pablo 广受好评的* [*书*](https://bit.ly/Crypto-Survival-Amazon-1) *，重点讲述加密投资原理:**

*[**现在免费阅读**](https://bit.ly/Crypto-Survival) **或者** [**在亚马逊**](https://bit.ly/Crypto-Survival-Amazon-1) 上购买*

***访问专家视图—** [**订阅 DDI 英特尔**](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)*